Today we are going to do the worship of Shri Krishna.
Hoje nós iremos venerar Shri Krishna.
Shri Krishna came at a time on this earth
Shri Krishna veio nesta Terra na época...
when in India the people were very much ritualistic.
em que na Índia as pessoas eram muito ritualistas.
They had become slaves of the so-called Brahmins
Elas se tornaram escravas desses assim chamados brâmanes,
who had no idea about God at all
que não tinham nenhuma noção sobre Deus de forma alguma,
because they started a theme
porque eles começaram uma coisa de...
that a Brahmin can have a Brahmin son.
parentesco em que um brâmane pode ter um filho brâmane.
So the birth determined the caste of a person.
Dessa forma, o nascimento determina a casta de uma pessoa.
Before that,
Antes disso,
it was not that a Brahmin would have a Brahmin as his son.
não era assim em que um brâmane teria um brâmane como seu filho.
It’s also true that if you are a Realized soul,
Também é verdade que se você é uma alma realizada...
in the real sense, if you are a really Realized soul,
no sentido verdadeiro, se você é realmente uma alma realizada,
then you must have a child which is a Realized soul.
então você deve ter um filho que seja uma alma realizada.
And that is how also
E é desse modo também...
if it was said that if the father is a Brahmin, is a Realized soul,
que se foi dito que se o pai é um brâmane, é uma alma realizada,
his son also becomes a Brahmin.
então o filho também se torna um brâmane.
Because you are a Sahaja Yogi now you can understand
Porque você é um Sahaja Yogi, agora você consegue entender...
that a Sahaja Yogi’s son normally becomes a Sahaja Yogi.
que um filho de Sahaja Yogi normalmente se torna um Sahaja Yogi.
So it was agreed that
Então foi acordado que...
children of a Brahmin will be called as a Brahmin.
os filhos de um brâmane seriam chamados de brâmanes.
Gradually, it amounted to this
Gradualmente, isso chegou a este ponto...
that any child born out
em que qualquer criança nascida...
of a Brahmin was called as Brahmin.
de um brâmane era chamada de brâmane.
Now, we have seen that many Sahaja Yogis also don’t have
Agora, nós temos visto que muitos Sahaja Yogis também não têm...
Realized souls as their children.
almas realizadas como seus filhos.
Maybe their own karmas,
Talvez por causa de seus próprios karmas,
maybe the child, anything it is,
talvez pelos da criança, qualquer coisa,
but even I have seen some Sahaja Yogis having horribly
mas até mesmo Eu tenho visto Sahaja Yogis tendo horríveis...
devilish children.
filhos demoníacos.
So, it shows that it is not through your birth
Assim, isso mostra que não é através de seu nascimento...
you can claim that you are a Brahmin
que você pode alegar que você é um brâmane...
or the one who has known the Brahma.
ou aquele que conheceu Brahma.
Brahma is the All-pervading power.
Brahma é o Poder Onipresente.
So you have to be a Brahmin by your karma,
Então você tem de ser um brâmane por meio de seu karma,
by what you do.
por meio do que você faz.
That is how we have got Valmiki who was just a fisherman.
Desse modo, nós tivemos Valmik, que era apenas um pescador.
He wrote Ramayana, he was a great Brahmin.
Ele escreveu Ramayana, ele era um grande brâmane.
Then you have got Vyasa who wrote Gita.
Depois vocês tiveram Vyasa que escreveu o Gita.
He was an illegitimate son of a fisherwoman and he wrote Gita.
Ele era um filho ilegítimo de uma pescadora e ele escreveu o Gita.
So this idea was flouted by Shri Krishna's incarnation.
Assim, essa ideia foi desconsiderada...
He wanted to flout this idea that Brahmins are the ones
Ele quis desconsiderar essa ideia...
So to put another extreme
Dessa forma colocar um outro extremo ao que Rama criou,
to bring people into the centre,
para trazer as pessoas para o centro,
because through Rama they went to another rigid form
porque através de Rama, elas foram para uma outra forma rígida...
and rigidity of ritualism
e para a rigidez do ritualismo e o excesso de fundamentalismo.
So to put an end to that
Assim, para colocar um fim nisso,
he wanted to bring the society to another extreme.
Ele quis levar a sociedade para um outro extremo.
Of course Shri Rama himself incarnated as Shri Krishna.
É claro, o próprio Shri Rama se encarnou como Shri Krishna.
So he started a new theme of,
Então Ele começou um novo tema,
which was absolutely eventual, it was just absolutely evolutionary
o qual era totalmente consequente,
that such a new theme should come up.
de maneira que um tema tão novo deveria surgir.
And this new theme was that the whole thing is nothing but a Leela.
E esse novo tema era que a coisa toda não era nada além de Leela.
It's just a play, it's a Leela.
É apenas um jogo, é uma Leela.
So not to be taken that seriously, not to be so rigid,
Portanto, não ser levado tão seriamente assim,
not to be fundamental, not to be so particular about something.
não ser tão fundamental, não ser tão detalhista em relação a algo.
So the whole thing is a Leela.
Assim, a coisa toda é uma Leela.
And on this theme he worked out everything
E neste tema, Ele realizou tudo...
to establish that it is a play.
para estabelecer que "isso é um jogo".
And that is what you see in America,
E isso é o que você vê nos Estados Unidos, é muito comum que...
life has become a joke.
a vida tenha se tornado uma brincadeira.
And they think that life is not to be taken seriously,
E eles acham que a vida não deve ser levada seriamente,
there is more fun in doing all kinds of things
há mais diversão em fazer todos os tipos de coisas...
than in getting into any kind of inhibitions, as they call it,
do que se meter em qualquer tipo de inibições, como eles chamam isso,
or maybe some sort of forms or patterns.
ou talvez alguns tipos de formalidades ou padrões.
But it is a myth with Americans now
Mas isso é um mito entre os americanos agora,
because for that you have to have Shri Krishna,
porque para isso você tem de ter Shri Krishna,
you have to have realisation.
você tem de ter a Realização.
Like if you are standing in the water,
Por exemplo, se você está em pé dentro d'água,
the waves of the water are there absolutely real for you and you,
as ondas da água estão lá totalmente reais para você...
if you think it's a illusion you'll be completely finished.
se você acha que isso é uma ilusão, você será liquidado completamente.
The illusion will prove that it's not an illusion
A ilusão provará que ela não é uma ilusão ao se impor.
But if you're in the boat
Mas se você está em um barco,
then the water that is around is an illusion.
então a água que está em volta é uma ilusão.
So it's the state at which you are.
Assim, esse é o estado no qual você está.
If you are in the state of self-realised mind,
Se você está no estado de mente realizada,
then everything is an illusion, but otherwise it is not.
então tudo é uma ilusão, mas do contrário não é.
It is a reality. So what they forgot this point,
É uma realidade. Assim, o que eles esqueceram foi este ponto:
that you are not in that state to call it an illusion.
você não está naquele estado para chamar isso de ilusão.
So to call everything an illusion is just to delude yourself,
Assim, chamar tudo de ilusão é apenas se enganar,
thinking that it's an illusion
achando que é uma ilusão e não importa, "O que está errado? E daí?"
It's quite symbolic that in Shri Krishna's place
É muito simbólico que no local de Shri Krishna,
this thing should be so
esta coisa seja tão comumente aceita de que tudo é uma ilusão.
So who is wrong, who is bad, nothing is wrong.
Assim, quem está errado? Quem é mau? Nada está errado.
There is nothing like evil, nothing like good.
Não há nada como o mal, nada como o bem.
And some people go to that limit to say
E algumas pessoas vão ao limite de dizer...
that there's nothing like a bhoot, nothing like a rakshasa,
que não há nada como um bhoot, nada como um rakshasa,
nothing like a evil force.
nada como uma força demoníaca. Agora, para Shri Krishna,
that for him even to kill a rakshasa was a play.
para Ele, mesmo matar um rakshasa era um jogo.
To destroy a rakshasa was also a play.
Destruir um rakshasa também era um jogo.
In that play he was to be destroyed.
Nesse jogo, o rakshasa devia ser destruído.
So he discriminated in a way that what play is to be destroyed,
Assim, Ele discernia de uma maneira:
The play of the evil he destroyed by his own play.
O jogo do mal, Ele destruía através de Seu próprio jogo.
So to say there was nothing evil is also wrong.
Assim, dizer que não há nada diabólico é também errado.
Like even if you think everything is a play,
Por exemplo, mesmo se você pensar que tudo é um jogo,
what happens that your attitude towards it is like a spectator.
o que acontece é que sua atitude em relação a isso...
like in a drama you sit down
como em uma peça de teatro, você se senta...
and you watch everything as a spectator,
e assiste tudo como um espectador,
but you know what is depicting tragedy and what is depicting comedy.
mas você sabe o que está retratando a tragédia...
You are not inert to that then you are good for nothing.
Você não está inerte a isso, senão você é inútil.
That doesn't mean that you become inert to that.
Isso não significa que você se torne inerte a isso.
You have a sense of discretion to know
Você tem um senso de discernimento para saber...
what is a comedy and what is a tragedy.
o que é uma comédia e o que é uma tragédia.
But if you are an actor, then to you it is not,
Mas se você é um ator, então para você não é,
it is not a comedy or a tragedy, it is a work for you.
não é uma comédia nem uma tragédia, é um trabalho para você.
If you're acting then you're acting and you're an actor,
Se você está atuando, então você está atuando e você é um ator,
you're involved in it. So it is not,
você está envolvido nisso. Então não é...
for you do not know the discretion
para você não ter o discernimento entre a tragédia e a comédia.
For you, you're just an actor as long as you're paid well,
Para você, você é apenas um ator, contanto que você seja bem pago,
if you do your job well, then it's a comedy,
se você faz bem o seu trabalho, então é uma comédia,
otherwise it's a tragedy.
senão é uma tragédia.
So there are two types of awareness, now of one of a spectator,
Assim, há dois tipos de consciência: uma do espectador,
another of the one who is in it.
outra daquele que está dentro da peça.
So one has to understand in that light,
Então, a pessoa tem de entender nesta luz:
that when Krishna said the whole thing is a play,
quando Krishna disse que a coisa toda é um jogo,
he was meaning for him, not for others.
Ele estava se referindo a Ele, não aos outros.
For him it is a play.
Para Ele, é um jogo.
And that's why when they talk to you about the play and the illusion
E é por isso que quando eles lhes falam sobre o jogo e a ilusão,
you must tell them then why did he kill Kamsa.
você deve lhes dizer: "Então por que Ele matou Kamsa?",
Why did he kill Jarasandha?
"Por que Ele matou Jarasandha?"
Why did he kill all the people who were following Kamsa?
"Por que Ele matou todas as pessoas que estavam seguindo Kamsa?"
So to him it was a play, everything was a play
Assim, para Ele, aquilo era um jogo, tudo era um jogo...
and he did it in his own attitude of a play.
e Ele fez aquilo em Sua própria atitude de um jogo.
So the first thing if you are
Assim, a primeira coisa, se você está...
awakened by Shri Krishna's powers,
despertado pelos poderes de Shri Krishna,
then the first thing that should happen to you is wisdom.
então a primeira coisa que deve lhe acontecer é a sabedoria.
Now the wisdom is something you cannot describe.
Agora, a sabedoria é algo que você não pode descrever.
You cannot say what is wisdom.
Você não pode dizer o que é sabedoria.
It's very difficult to describe it or to delimit it.
É muito difícil descrevê-la ou delimitá-la.
Wisdom is a temperament,
Sabedoria é um temperamento,
is a quality of a personality
é uma qualidade de uma pessoa que surge em você ao se equilibrar...
All traditional countries innately have much more wisdom than people
Todas os países tradicionais,
But Krishna broke all the traditions.
Mas Krishna quebrou todas as tradições.
That's why you people are here without much tradition.
É por isso que vocês estão aqui sem muita tradição.
He broke all the traditions, but he was Shri Krishna,
Ele quebrou todas as tradições, mas Ele era Shri Krishna,
so he did not need any tradition at all.
então Ele não precisava de nenhuma tradição, de forma alguma.
But for you, you have to understand from the people
Mas em relação a vocês, vocês têm de entender a partir das pessoas...
who have tradition what is wisdom.
que têm tradição sobre o que é sabedoria.
So we do trial and error. We make mistakes, from that we learn.
Assim, nós fazemos por tentativa e erro.
But when the ego is so strong in a country like America,
Mas quando o ego é tão forte em um país como os Estados Unidos,
when we do wrong, we do not want to accept it was wrong,¨
quando cometemos erros, nós não queremos aceitar que era errado,
it was against our ascent, it was against our higher goals.
que era contra a nossa ascensão,
We get satisfied with the lower goals,
Nós ficamos satisfeitos com os objetivos inferiores,
like I've seen people who do some funny things in Sahaja Yoga.
por exemplo, Eu tenho visto pessoas que fazem coisas estranhas...
They don't realise that this is absolutely against them,
Elas não se dão conta de que isso é totalmente contra elas,
whatever they are doing is against them, they should not do this,
seja o que for que elas estejam fazendo é contra elas,
that is another catch they have on the Vishuddhi chakra.
esse é um outro bloqueio que elas têm no Vishuddhi Chakra.
So because you're indiscreet, you do wrong things.
Então, porque você é sem discernimento,
You make mistakes. When you make mistakes,
Você comete erros. Quando você comete erros, ao invés de...
developing the discretionabout it that this was a mistake,
desenvolver o discernimento em relação a isso: "Isso foi um erro,"
next time we should not do it, facing up to it,
"da próxima vez, nós não devemos fazê-lo" , enfrentando isso,
what we do is to feel guilty about it, so you escape it,
o que fazemos é nos sentir culpados, então você foge disso,
spoiling the other chakra also.
estragando o outro chakra também.
That is how people get a problem on the left Vishuddhi,
É desse modo que as pessoas...
and left Vishuddhi is that you feel guilty.
e o Vishuddhi Esquerdo é esse em que você se sente culpado.
It's very good to feel guilty than to do anything about it.
É muito melhor se sentir culpado...
That's the best way to escape it.
Essa é a melhor forma de fugir disso.
Actually we have seen that mostly left Vishuddhi comes from ego.
Na verdade, nós temos visto que a maioria dos casos...
When ego is too much, you can't bear your ego,
Quando o ego está demasiado, você não consegue suportar seu ego,
so you put it in the guilty side of it,
então você o coloca no lado da culpa,
and you say, "I'm very guilty, I should not have done it."
e diz: "Sou muito culpado, não deveria ter feito aquilo."
Now the another side
Agora, o outro lado...
which is also very dangerous is the right Vishuddhi.
que é também muito perigoso é o Vishuddhi Direito.
Right Vishuddhi is the one by which
O Vishuddhi Direito é aquele através do qual...
we try to justify all our indiscreet behaviour.
nós tentamos justificar todo nosso comportamento sem discernimento.
So, "What's wrong?"
"Então o que está errado?"
"What is wrong in this?" "So what!"
"O que está errado nisto? E daí?"
All these things are right Vishuddhi problems.
Todas essas coisas são problemas de Vishuddhi Direito.
So it's very common you tell somebody that it is wrong to do,
Assim, é muito comum você falar com alguém: "É errado fazer isso",
for example they paint their hair.
por exemplo, eles pintam o cabelo deles.
You tell them, "Don't do this, it will spoil your eyes,"
Você lhes diz: "Não faça isso, isso estragará seus olhos",
they will say, "So what, we have a right to spoil ourselves,
eles dirão: "E daí? Nós temos o direito de nos estragar,"
we have a right to destroy ourselves," as if they are Shri Krishna,
"temos o direito de nos destruir", como se eles fossem Shri Krishna,
that they can destroy themselves, can they?
que pudessem se destruir, eles podem?
They cannot even create a little ant,
Eles não podem nem mesmo criar uma formiguinha,
leave alone ant, they can't even create a stone.
deixem a formiga de lado, eles não podem nem mesmo criar uma pedra.
And how do they have right to destroy themselves?
E como eles têm o direito de se destruírem?
So this is the right side thing
Assim, esse é o problema do lado direito,
where we think that we have the right to destroy.
onde achamos que temos o direito de destruir.
As I told you about eyes yesterday, it's very important
Por exemplo, o que Eu lhes falei sobre o olhos ontem...
which gives you the play of Shri Krishna,
lhes dão o jogo de Shri Krishna,
the power of Shri Krishna.
o poder de Shri Krishna.
Even a glance, a little glance of a person
Mesmo um olhar de relance, um pequeno olhar de relance...
who has Krishna consciousness, as they call it,
que tem a consciência de Krishna, como eles chamam isso,
if he has Krishna consciousness,
se a pessoa tem a consciência de Krishna,
then should be able to awaken the Kundalini,
então ela deve ser capaz de despertar a Kundalini,
should be able to redeem, should be able to comfort,
deve ser capaz de redimir, deve ser capaz de confortar,
should be able to cure anyone.
deve ser capaz de curar qualquer um.
Even a glance, a side glance can do it,
Mesmo um olhar de relance, um olhar de relance pode fazer isso,
if it has Krishna consciousness,
se tiver a consciência de Krishna,
but not self-certified ones who say, "We are Krishna consciousness,"
mas não aqueles autocertificados que dizem:
all the time taking the name of Shri Krishna or any mantra.
o tempo todo recitando o nome de Shri Krishna ou algum mantra.
So on the left hand side the escape is feeling guilty.
Assim, no lado esquerdo, a fuga é o sentimento de culpa.
When you feel guilty,
Quando vocês se sentem culpados,
they try to find out some method of expression.
tentam descobrir algum método de expressão.
So they say they go to some guru
Então eles dizem que vão a algum guru...
and then the guru gives them some sort of a mantra,
e então o guru lhes dá algum tipo de mantra,
and they accept that mantra, they go on saying.
e eles aceitam esse mantra, eles seguem recitando.
As a result of that they catch more on the left Vishuddhi.
Como resultado disso, eles bloqueiam mais ainda...
Because if you go on saying mantra without the connection,
Porque se você segue recitando mantra sem a conexão,
you get completely caught-up.
você fica completamente bloqueado.
So the left Vishuddhi is again gone
Então o Vishuddhi Esquerdo é novamente arruinado...
and your mantras are absolutely useless, they're destroying them.
e seus mantras são totalmente inúteis, eles os estão destruindo.
Actually many people I've seen who get to heart attacks,
Na verdade, Eu tenho visto que muitas pessoas...
are the people who have been doing mantras like this,
são pessoas que têm recitado mantras desse jeito,
without the connection with the Divine.
sem conexão com o Divino.
If you're not connected, say for example this is not connected
Se você não está conectado, por exemplo, isto não está conectado...
and I start using it too much, it will get spoilt.
e Eu começo a usá-lo demais, ele se estragará.
In the same way the centre on the left hand side gets spoilt
Da mesma maneira, o centro no lado esquerdo se estraga...
when you start saying any mantra without being connected,
quando você começa a recitar qualquer mantra sem estar conectado,
without feeling the power of that mantra.
sem sentir o poder desse mantra.
So in Sahaja Yoga we've got mantras
Assim, na Sahaja Yoga, nós temos mantras...
to neutralise these mantras on the left hand side.
para neutralizar esses mantras no lado esquerdo.
Right hand side comes when we talk big.
O bloqueio no lado direito surge quando falamos nos vangloriando.
It's a common thing with your politicians, they talk very big.
Isso é uma coisa comum entre seus políticos, eles se vangloriam muito.
They think they're very responsible people
Eles acham que são pessoas muito responsáveis...
and do all irresponsible things.
e fazem todas as coisas irresponsáveis.
So when you want to spoil that chakra,
Assim, quando você quer estragar este chakra,
one has to do some irresponsible talk.
você tem de fazer um discurso irresponsável.
So like that we can say, "I will do this for you, I will do that.
Então assim, nós podemos dizer:
I like it, I can find this, I can manage this," finished.
"Eu gosto disso, posso descobrir isso, posso lidar com isso",
When you start saying in the ego form that,
Quando você começa a falar na forma do ego:
"I have to do this, I will do this," then our ego shows up.
"Eu tenho de fazer isso, eu farei isso", então nosso ego aparece.
But on the contrary, if you say, "I have to do for you, Father;
Mas ao contrário, se você disser: "Eu tenho de fazer por Você, Pai;"
I have to do for you, Mother, it's your work I'm doing,"
"eu tenho de fazer por Você, Mãe, é Seu trabalho que estou fazendo",
then the whole thing disappears
então a coisa toda desaparece...
and you get that beautiful thing called surrender which is Islam.
e você tem essa bela coisa chamada "entrega" que é Islã.
Islam is nothing but surrender.
Islã não é nada além de entrega.
So you surrender yourself by saying, "This is your work, Father;
Assim, você se entrega dizendo: "Este é seu trabalho, Pai;"
I'm working for you, I'm your instrument, I'm your flute."
"eu estou trabalhando para Você, sou Seu instrumento,"
So you play the melody of God.
Então, você toca a melodia de Deus.
But for that also the central point of discretion has to be used.
Mas para isso também,
Every time you go back to discretion.
A todo momento, volte para o discernimento.
Like some people do all kinds of wrong things
Por exemplo, algumas pessoas fazem todos os tipos de coisas erradas...
and they say, "Mother, we did it for you." How can it be?
e dizem: "Mãe, fizemos isso por Você." Como pode ser isso?
Like somebody wants to drink.
Por exemplo, alguém quer beber.
He says, "I got drunk because Mother I wanted to help you."
Ele diz: "Eu fiquei bêbado, Mãe, porque eu quis ajudá-La."
Or Hitler can say that, "I killed so many people
Ou Hitler pode dizer: "Matei tantas pessoas,"
because I wanted to remove all the Jews who killed Christ."
"porque quis eliminar todos os judeus que mataram Cristo."
So this right Vishuddhi gives you a kind of a mind
Assim, este Vishuddhi Direito lhes dá um tipo de mente...
which tries to justify everything and tries to explain everything.
que tenta justificar tudo e tenta explicar tudo.
Every action can be explained. "Why did you murder?" "Because this."
Toda ação pode ser explicada: "Por que você matou?" "Por causa disso."
"Why did you do that?" "Because of this."
"Por que você fez isto?" "Por causa disso."
Once you start justifying your wrong deeds,
Uma vez que você comece a justificar suas ações erradas,
right Vishuddhi goes up to your brain.
o Vishuddhi Direito sobe para o seu cérebro.
And then whatever you do has a justification.
E então tudo que você fizer tem uma justificativa.
Like, if I say that the Americans came to this country,
Por exemplo, se Eu disser que os americanos vieram a este país,
they actually robbed the other people of their land
eles, na verdade, roubaram a terra dos outros povos...
and now very nicely settled down.
e estão agora bem estabelecidos.
Now, when I say that,
Agora, quando Eu digo isso,
immediately most of them will go to the left Vishuddhi.
imediatamente a maioria deles irá para o Vishuddhi Esquerdo.
"Oh, we are very guilty, we did this, we did that."
"Oh, nós somos muito culpados, fizemos isso, fizemos aquilo."
But a real Sahaja Yogi won't do that.
Mas um verdadeiro Sahaja Yogi não fará isso.
A real Sahaja Yogi, what he will do, he'll say, "Alright,
Um verdadeiro Sahaja Yogi, o que ele fará é que ele dirá: "Tudo bem,"
this is done by my fore-fathers, I did not do it.
"isso foi feito pelos meus antepassados, eu não fiz isso."
But I can try to rectify it, I'll try to be beyond racialism;
"Mas eu posso tentar corrigir isso, tentarei estar além do racismo;"
I'll look after these people who have been robbed,
"eu cuidarei dessas pessoas que foram roubadas,"
I'll try to give them whatever is possible."
"eu tentarei lhes dar tudo que for possível."
This is the way you face and not just to say,
Essa é a maneira de você encarar isso e não simplesmente dizer:
"Oh, I'm so guilty that my fore-fathers did this and all that."
"Oh, eu sou tão culpado, pois meus antepassados..."
But what are you doing about it?
Mas o que você está fazendo em relação a isso?
Like I went to Switzerland and I said, "Don't feel guilty."
Por exemplo, Eu fui à Suíça e disse: "Não se sintam culpados."
So one lady said that "I'm feeling guilty for Vietnam."
Então uma mulher disse: "Estou me sentindo culpada pelo Vietnã."
I said, "What did you do there?
Eu disse: "O que você fez lá?"
Why are you feeling guilty for Vietnam, of all the things,
"Por que você está se sentindo culpada pelo Vietnã..."
Why did you feel guilty about it."
"Por que você se sente culpada em relação a isso."
So she says, "I'm feeling just guilty
Então ela disse: "Eu estou simplesmente me sentindo culpada,"
because I think we have done a wrong thing."
"porque eu acho que fizemos uma coisa errada."
I said, "But how do call yourself 'we'?"
Eu disse: "Mas como você chama a si mesma de 'nós'?"
So this is also another point which comes out of indiscretion
Assim, este é um outro ponto que surge da falta de discernimento:
that we suddenly become a personality
nós, de repente, nos tornamos uma personalidade...
which is a part and parcel of the whole.
que é parte integrante do todo.
So we think that "Oh, we Americans are of the world."
Então nós pensamos: "Oh, nós americamos somos do mundo."
Alright, how?
Tudo bem, como?
The day you become the world most of the problems will be solved.
O dia em que vocês se tornarem o mundo,
They're the greatest headaches, like Russians are.
Eles são as maiores dores de cabeça, como os russos são.
Both are headaches to the whole world.
Ambos são as dores de cabeça para o mundo inteiro.
If they become the whole world, there's no problem,
Se eles se tornarem o mundo inteiro, não haverá nenhum problema,
there's no problem, because then they become the love.
não haverá nenhum problema, porque então eles se tornarão o amor.
But just assuming a situation where we think, we are, we.
Mas apenas assumir uma situação onde achamos que "nós somos", "nós".
Who are the 'we'?  Husband and wife can't live together.
Quem são o "nós"? Marido e mulher não conseguem viver juntos.
Children and father cannot live together.
Os filhos e o pai não conseguem viver juntos.
Mother cannot live with the children.
A mãe não consegue viver com os filhos.
What are 'we'? Where are 'we'?
O que são o "nós"? Onde estão o "nós"?
Such fragmentations. They'll fight over small things
Tantas fragmentações. Eles brigarão por pequenas coisas...
like a pen-knife or something, which pen-knife to be bought.
como um canivete ou algo assim, qual canivete deve ser comprado.
For that they will fight. How are they 'we'?
Por causa disso, eles brigarão. Como eles são "nós"?
There's no unison, there is no concord.
Não há nenhuma harmonia, não há nenhuma concordância.
Just the opposite of all that is the Vishuddhi chakra.
Exatamento o oposto de tudo que é o Vishuddhi Chakra.
So from the very beginning, if you see that a person
Assim, desde o início, se você observar, uma pessoa...
who is a realised soul should see everything as a play.
que é uma alma realizada deve ver tudo como uma peça.
Even the destruction of evil is important,
Mesmo a destruição do mal é importante,
even the killing of the evil is important.
mesmo a aniquilação do mal é importante.
If you do not kill the evil, the evil will rule.
Se você não matar o mal, o mal governará.
Do you think Hitler should have been saved
Vocês acham que Hitler deveria ter sido salvo...
and should have been put in charge of God?
e deveria ter sido entregue aos cuidados de Deus?
He's saved by killing him.
Ele salvou ao matá-lo.
Because he was destroyed,
Porque Hitler foi destruído,
because everything was destroyed, he's saved.
porque tudo foi destruído, Ele salvou.
This is to be understood in his life, Krishna's life,
Isso deve ser compreendido em Sua vida, na vida de Krishna,
that this is first thing happens, so that for you people,
essa é a primeira coisa que acontece, de modo que para vocês,
evil is to be finished.
o mal deve ser aniquilado.
So what you have to pray
Portanto, o que vocês devem rezar é:
that, "O Lord, finish all the evil of the world,
"Ó Senhor, aniquile todo o mal do mundo,"
all the destruction of the world,
"toda a destruição do mundo,"
all the minds which build up our destruction,
"todas as mentes que constroem a nossa destruição,"
please try to neutralise it."
"por favor, tente neutralizar isso."
This is what a Sahaja Yogi should ask for.
Isso é o que um Sahaja Yogi deve pedir.
Instead of that,
Ao invés disso, eles tentam às vezes...
That's not correct . You have to stand up
Isso não é correto. Vocês têm de se levantar...
and you have to say that it's wrong,
e têm de dizer: "Isso é errado."
"We are not to destroy anyone, we are not to kill anybody,
"Nós não devemos destruir ninguém, não devemos matar ninguém,"
we have no right."
"não temos o direito."
So when Krishna told Arjuna that "You kill everyone
Então, quando Krishna falou com Arjuna: "Mate todos..."
who are related to you, who are your friends
"que são seus parentes, que são seus amigos..."
and who look like your gurus, but they're already dead."
"e que parecem seus gurus, mas eles já estão mortos."
It was Shri Krishna who said,
Isso foi o que Shri Krishna disse,
it was the incarnation of Shri Krishna said it.
foi a Encarnação de Shri Krishna que disse isso.
That doesn't that you start killing everybody,
Isso não significa que vocês comecem a matar todo mundo,
becoming Arjuna, you're not Arjuna.
tornando-se Arjuna, vocês não são Arjuna.
That is how Anand Marg, this thing organisation came up,
É desse modo que Anand Marg, essa organização surgiu,
which started killing everyone,
que começou a matar todos,
thinking that they have a right to kill. How?
achando que eles têm o direito de matar. Como?
You have no sense of right and wrong.
Vocês não têm nenhum senso de certo e errado.
How can you kill anyone or how can you save any.
Como vocês podem matar alguém ou podem salvar alguém?
First of all try to save instead of killing.
Antes de tudo, tentem salvar ao invés de matar.
Supposing you are faced with a boat which is in danger,
Vamos supor que você esteja diante de um barco que está em perigo,
people are getting drowned
as pessoas estão se afogando...
and you find that you have to save the people.
e você percebe que tem de salvar as pessoas.
Will you kill the people there or you try to salvage them?
Você matará as pessoas lá ou tentará salvá-las?
There is no occasion for killing now.
Agora não é ocasião para matar.
You don't have to worry about killing, let God do that job.
Você não tem de se preocupar em matar,
What you have to do is to save people,
O que você tem de fazer é salvar pessoas,
you have to save as many as possible all the time.
você tem de salvar tantas quanto possível o tempo todo.
And those who are wrong type of people, you just forget about them.
E aqueles que são tipos errados de pessoas, simplesmente esqueça-os.
You just move them out. Take them away.
Apenas faça com que eles se mudem. Leve-os embora.
Have nothing to do with them.
Não tenha nada a ver com eles. Faça o que quiser, mas não os mate.
So that is one thing one has to understand as Sahaja Yogis,
Assim, esta é uma coisa que vocês têm de entender como Sahaja Yogis:
that you are not here to kill anyone, to destroy anyone,
você não está aqui para matar ninguém, para destruir ninguém,
to trouble anyone or to do something that is not proper.
para perturbar ninguém ou fazer algo que não seja apropriado.
Even there is no need to say harsh words.
Não há nem mesmo necessidade de dizer palavras ásperas.
God is going to look after. He's so anxious today,
Deus irá cuidar. Ele está tão ansioso atualmente,
you are on the stage and He's so anxious to help you in every way
você está no palco...
because you're doing His work. But doing His work
porque você está fazendo o trabalho Dele. Mas fazendo o trabalho Dele,
you don't take up
não pegue a espada Dele em suas mãos e comece a matar todo mundo.
That's a very common thing we do it, in Sahaja Yoga,
Isso é uma coisa muito comum que fazemos na Sahaja Yoga,
I've seen people become very aggressive,
Eu tenho visto pessoas se tornarem muito agressivas,
they talk very aggressively.
elas falam muito agressivamente.
Specially the new-comers who come in, in a programme.
Especialmente com os novos que vêm em um programa.
Instead of being kind, nice, compassionate, good to them,
Ao invés de serem gentis, amáveis, compassivos, bons com eles,
immediately they'll say, "You're a bhoot!"
imediatamente eles dirão: "Você é um bhoot!"
Very common.
É muito comum.
You won't find me doing that anytime, do I?
Vocês não Me encontrarão fazendo isso em momento algum, Eu faço?
Then you start aggressing each other also,
Então vocês começam a agredir uns aos outros também,
which is against the principle of Vishuddhi.
o que é contra o princípio do Vishuddhi.
You're not to aggress.
Vocês não devem agredir, porque a coisa toda se torna discernimento.
What is discretion is diplomacy.
O que é o discernimento é a diplomacia.
The divine diplomacy is expressed through your discretion.
A diplomacia divina é expressa através de seu discernimento.
If you have a sense of discretion, now you know -
Se você tem senso de discernimento, agora você sabe:
this man is dangerous,
esse homem é perigoso, ele o está perturbando,
now if you have a proper sense,
agora, se você tem um senso apropriado,
you will remove that person in such a way from amidst yourself
você removerá essa pessoa de tal maneira de seu meio...
that there won't be any more discussion, or destruction.
que não haverá nunca mais discussão ou destruição.
But on the contrary, what you do is to challenge that person,
Mas ao contrário, o que você faz é desafiar essa pessoa,
and a big fight starts. And Sahaja Yogis can fight,
e começa uma grande briga. E os Sahaja Yogis são capazes de brigar,
I tell you sometimes I don't know what to say about their fights.
Eu lhes falo algumas vezes, Eu não sei o que dizer sobre suas brigas.
So must have discretion, must understand.
Assim, deve haver discernimento, devem compreender.
A situation develops, for example, a situation develops
A situação de tensão se desenvolve,
where you find somebody is telling you,
quando você percebe alguém lhe falando:
"You see, this person has said this about you."
"Veja, essa pessoa disse isso sobre você."
Then the same person goes and tells another person,
Depois a mesma pessoa vai e fala com uma outra pessoa:
"That person has said this about you."
"Essa pessoa disse isso sobre você."
Then you start quarelling.
Então vocês começam a discutir.
Instead of finding out the basic reason, instead of finding out,
Ao invés de descobrir a razão básica, ao invés de descobrir:
"Why, why this is happening,
"Por quê? Por que isso está acontecendo?"
why such a situation has come between ourselves.
"Por que uma situação assim surgiu entre nós?"
We were friends, what has happened?"
"Nós éramos amigos, o que aconteceu?"
Instead of that, one starts fighting, getting angry.
Ao invés disso, a pessoa começa a brigar, a ficar zangada.
That's not the sign of any realised soul expression.
Esse não é o sinal de expressão de nenhuma alma realizada.
Realised souls expressions have to be extremely discreet,
As expressões de almas realizadas têm de ser extremamente discretas,
delicate, beautiful.
delicadas, belas.
Nobody should notice
Ninguém deve notar...
that you have been in any way effective,
que você tem sido de alguma forma efetivo.
and that's how you'll work it out.
E é desse modo que você fará isso dar certo.
So the incarnation of Shri Krishna as we say
Assim, a Encarnação de Shri Krishna, como dizemos,
is the incarnation of the divine diplomacy.
é a Encarnação da Diplomacia Divina.
So he plays.
Então Ele brinca.
Give you an example how he plays.
Vou lhes dar um exemplo de como Ele brinca.
There was a rakshasa, a devil,
Havia um rakshasa, um demônio,
who had a blessing from Shiva
que tinha a bênção de Shiva...
that nobody can kill him.
de que ninguém poderia matá-lo.
And only a saint who has never opened his eyes all his life,
E somente um santo que nunca tinha aberto seus olhos...
So there was a saint who had a blessing
Então havia um santo que recebeu uma bênção:
that you go into your yoga, yoga nidra,
"Entre em yoga, nidra yoga,"
sleep in your yoga sleep,
"durma em seu sono yoga,"
and once you open your eyes
"e uma vez que você abra seus olhos,"
on whomsoever it will fall, such a person will die.
"seja para quem for que você olhe, tal pessoa morrerá."
Alright, so Shri Krishna was very clever.
Tudo bem, Shri Krishna era muito inteligente.
He was fighting this devil
Ele estava lutando contra esse demônio...
and this devil was about to kill Shri Krishna.
e esse demônio estava prestes a matar Shri Krishna.
And Shri Krishna knew all about this, his background.
E Shri Krishna sabia tudo sobre isso, seu passado.
So he started running away from the field,
Assim Ele começou a fugir do campo de batalha,
so he's got a name called Ranchodas,
então Ele recebeu o nome de Ranchodas,
the one who runs away from the battle field,
Aquele que foge do campo de batalha,
is regarded as something really derogatory,
é considerado como algo realmente depreciativo,
because it's not something great to run away from the battle field.
porque não é algo grandioso fugir do campo de batalha.
So he didn't mind,
Ele não se importou,
he ran away and then this devil started following him
Ele fugiu e então esse demônio começou a segui-Lo.
And he went into the cave
E Ele entrou na caverna...
where this great saint was sleeping in his yoga nidra.
onde esse grande santo estava dormindo em sua nidra yoga.
And he removed his shawl
E Ele tirou Sua manta...
and put it slowly, delicately, on that saint
e a colocou lentamente, delicadamente...
So this rakshasa came behind him.
Então esse rakshasa veio atrás Dele.
He saw him lying down there. He thought this was Shri Krishna.
Ele O viu deitado lá. Ele achou que era Shri Krishna.
He said, "Ah so now you're tired, you're lying down here.
Ele disse: "Ah, então agora Você está cansado, está deitado aqui."
Come along now, open your eyes!"
"Venha agora, abra Seus olhos!"
And as soon as he pulled the shawl with little strength,
E assim que ele puxou a manta com um pouco de força,
this fellow got up and his eyes looked at him
aquele sujeito se levantou e olhou para ele...
and he just was burnt.
e ele simplesmente foi queimado.
And he did not mind getting the bad name of Ranchodas.
E Ele não se importou de receber a má fama de Ranchodas.
That is the sign of diplomacy.
Esse é o sinal de diplomacia.
So the whole discretion of his is plain throughout his life,
Assim, o discernimento inteiro Dele...
the whole discretion, what he should do,
o discernimento inteiro, o que Ele deveria fazer,
what is right, what is wrong,
o que está certo, o que está errado, Ele não tem esse problema.
Then he had to have his powers, all of them brought on this earth.
Então Ele tinha de ter os poderes Dele,
He got all those powers in the form of women, young women.
Ele conseguiu todos esses poderes na forma de mulheres,
And he made one king - you see-
E Ele criou um rei, vejam,
drag these women into his own court for him to use them.
que arrastou essas mulheres para dentro de sua própria corte...
So Shri Krishna went and defeated this man.
Então Shri Krisnha foi e derrotou esse homem.
He has to have justification also,
Ele tem de ter justificativa também,
he has to have a religious justification for doing something.
Ele tem de ter uma justificativa religiosa para fazer alguma coisa.
So he killed this king, brought all these women
Então Ele matou esse rei, trouxe todas aquelas mulheres...
and they all became his wives, so-called.
e todas elas se tornaram as esposas Dele, assim chamadas.
All kinds of tricks he used to play.
Todos os tipos de truques Ele costumava pregar.
I'll tell you the Radha's trick that he played.
Eu lhes falarei do truque de Radha que Ele pregou.
Today I'm wearing a dress like Radha because she's Viratangana,
Hoje Eu estou usando uma roupa tal como Radha,
she's the one who protects our Sushumna Nadi.
Ela é Aquela que protege nosso Sushumna Nadi.
She's the Mahalakshmi and she wears the sari like this to protect.
Ela é Mahalakshmi e Ela usa o sari deste jeito para proteger.
She wears this way, while she leaves her left hand open
Ela se veste desta maneira,
because this is the Shakti of Mahakali and the right hand she closes
porque esta é a Shakti de Mahakali e a mão direita, Ela fecha,
because the right hand is the Shakti of Mahasaraswati,
porque a mão direita é a Shakti de Mahasaraswati,
meaning the power of creation,
significando o poder da criação, porque a criação já foi feita.
She's created the earth and she's created human beings,
Ela criou esta Terra e criou os seres humanos,
everything is done . Now that is stopped.
tudo está feito. Agora isso está encerrado.
And in India, Brahmadeva is not worshipped
E na Índia, Brahamadeva não é venerado,
except there's one temple where they worship Brahmadeva,
exceto por um templo onde eles veneram Brahamadeva,
otherwise Brahmadeva has no temple or anything.
fora isso Brahamadeva não tem nenhum templo ou algo assim.
So she closes this side, she preserves it within herself
Assim, Ela fecha este lado, Ela o preserva dentro Dela mesma...
and she opens her left side.
e Ela abre o lado esquerdo Dela.
And in front of her
E na frente Dela...
is the complete protection made for all her disciples.
está a proteção completa feita para todos os Seus discípulos.
This is the whole big 'archal' she makes,
Isto é o grande "archal" inteiro que Ela cria,
normally the 'archal' is other side of it,
normalmente o "archal" é o outro lado disto,
where the child is kept inside, hidden in other sari.
onde a criança é mantida dentro, escondida no outro sari.
But in this one, the one that they have here
Mas neste aqui, quem elas têm aqui...
is the child is kept underneath this,
é a criança que é mantida debaixo disto,
so the whole ascent takes place of Mahalakshmi.
assim a ascensão toda se estabelece de Mahalakshmi.
And that's why this is the Radha's powers is shown.
E é por isso que este é o poder de Radha que é mostrado.
So I'll tell you the last story about her
Assim, Eu lhes contarei a última história sobre Ela,
which will conclude this talk about
que irá concluir esta palestra sobre Radha e Shri Krishna.
That one day,
Um dia,
one of the wives of Shri Krishna was befooled by Narada,
uma das esposas de Shri Krishna foi enganada por Narada,
and Narada said, "See,
e Narada disse: "Veja,"
Krishna doesn't love you, he only loves Radha.
"Krishna não ama vocês, Ele ama somente Radha."
He's just telling you stories that he loves you,
"Ele só fica inventando histórias de que Ele ama vocês,"
that you are his wives but he is not. He is only attached to Radha."
"que vocês são Suas esposas, mas Ele não ama."
So the rumour, you see, went into the women.
Então o rumor se espalhou entre as mulheres.
All of them started feeling that, "O really, it is so."
Todas elas começaram a acreditar: "Oh, realmente, é assim."
So they went and told Shri Krishna that
Então elas foram e falaram com Shri Krishna:
"You don't love us, you just love Radha."
"Você não nos ama, Você só ama Radha."
He said, "Who told you?" They said, "Narada."
Ele disse: "Quem lhes falou?" Elas disseram: "Narada."
"No, no, who told you this." They said, "Narada."
"Não, não, quem lhes falou isso?"
He said, "Narada is just telling you lies, you see,
Ele disse: "Narada só está lhes contando mentiras,"
he is just trying to make some quarrel between you and me,
"ele está somente tentando criar discórdia entre Mim e vocês,"
so don't listen to him."
"então não deem ouvidos a ele."
They said, "No, no, it's true, we can prove it."
Elas disseram: "Não, não, isso é verdade, nós podemos provar isso."
He said, "Alright. I don't know that,
Ele disse: "Tudo bem, Eu não sei disso,"
but just now I got terrible pain in the stomach,
"mas neste exato momento Eu fiquei com uma terrível dor no estômago,"
terrible pain, I can't get over it." So they got all worried.
"uma dor terrível, Eu não consigo Me recuperar dela."
They said, "What's the matter, what sort of a pain it is,
Elas disseram: "Qual é o problema? Que tipo de dor é esta?"
what can we do to overcome this pain."
"O que podemos fazer para superar essa dor."
He said, "There's very simple thing that
Ele disse: "Há uma coisa muito simples:"
you'll have to give me the dust of your feet to drink.
"vocês terão de Me dar a poeira de seus pés para Eu beber."
If you can take out the dust of your feet and give me to drink,
"Se vocês puderem tirar a poeira de seus pés e Me derem para beber,"
then I'll be saved."
"então Eu serei salvo."
So these ladies used their brains. They said that
Então essas mulheres usaram seus cérebros. Elas disseram:
"Already he doesn't love us
"Ele já não nos ama e se nós Lhe dermos a poeira de nossos pés,"
we'll be committing sins and then it is going to be much worse.
"nós estaremos cometendo pecados e depois ficará muito pior."
So what's the use of playing into his hands, he's very diplomatic,
"Assim de que adianta fazer o jogo Dele? Ele é muito diplomático,"
it's better to forget about it."
"é melhor esquecer isso."
They said, "No, no, no we don't want to do such a sinful thing,
Elas disseram: "Não, não queremos fazer uma coisa tão pecaminosa,"
is to give you the dust of our feet, it's non-protocolish,
"que é Lhe dar a poeira de nossos pés, isso não é protocolar,"
we have nothing to do like that, you don't teach us all bad things."
"não temos de fazer nada assim,"
how to get rid of your pain in the stomach."
"Como se livrar de Sua dor no estômago."
He said, "There's only way out, you go to Radha
Ele disse: "Há somente uma saída, vá até Radha..."
and tell her that I've got a pain in the stomach
"e Lhe diga que Eu estou com dor no estômago..."
and this is the medicine." So he went to Radhaji
"e que este é o remédio." Então ele foi até Radhaji e Lhe disse:
"You see, Shri Krishna is very sick, he's got pain in the stomach
"Shri Krishna está muito doente, Ele está com dor no estômago..."
and what you have to do is to give the dust of your feet."
"e o que Você tem de fazer é dar a poeira dos Seus pés."
She said, "Yes, why not, take it,
Ela disse: "Sim, por que não? Pegue-a,"
for that pain, of course, why not?"
"para essa dor, é claro, por que não?"
So he said, "Aren't you worried about your punyas,
Então ele disse: "Você não está preocupada com Suas punyas?"
aren't you worried that you're committing sin."
"Você não está preocupada de que esteja cometendo um pecado."
She said, "You don't know this Shri Krishna,
Ela disse: "Você não conhece este Shri Krishna,"
he has no sense of sin at all.
"Ele não tem nenhum senso de pecado, de forma alguma."
He makes me do sin morning till evening,
"Ele Me faz cometer pecado de manhã até de noite."
what am I to worry about sins.
"Quem sou Eu para Me preocupar com pecados?"
I'm not going to worry about that, you better take this for him,
"Eu não ficarei preocupada com isso,"
So he took the dust of Radha's feet
Então ele levou a poeira dos pés de Radha...
and took it down to Shri Krishna.
e a colocou para Shri Krishna.
Shri Krishna: "Did she give you." He said, "Did she give you?"
Shri Krishna: "Ela lhe deu?" Ele disse: "Ela lhe deu?"
He said, "Yes, she has, I'm surprised,
Ele disse: "Sim, Ela deu, estou surpreso,"
but she's not worried about her sins, she's not worried."
"mas Ela não está preocupada com os pecados Dela,"
He said, "That I know." So he said, "But how do you explain it?"
Ele disse: "Disso Eu sei." Então ele disse:
He took the dust of Radha's feet,
Ele pegou a poeira dos pés de Radha,
you see Radha's feet were dusted
os pés de Radha estavam empoeirados...
or were full of dust of Vrindavan,
ou estavam cheios da poeira de Vrindavan,
and Vrindavan has got yellow kind of clay,
e Vrindavan tem um tipo amarelo de argila,
you see, the soil is yellowish
o solo é amarelado...
and the whole yellow thing was on her feet
e toda a coisa amarela estava nos pés Dela,
which she removed and took it.
a qual Ela removeu e a pegou.
So when Shri Krishna drank that dust,
Então quando Shri Krishna bebeu aquela poeira,
Narada saw in the heart of Shri Krishna,
Narada viu que no coração de Shri Krishna,
Radha was lying down and playing with her feet
Radha estava deitada e brincando com os pés Dela...
on the lotus of his heart.
no lótus do coração Dele.
The lotus had the pollen,
O lótus tinha o pólen,
the pollen of the lotus was touching her feet
o pólen do lótus estava tocando os pés Dela...
and was making it yellow.
e estava os tornando amarelos. Isto foi o que Ela disse:
my feet are in his heart, so what is the sin I can commit?"
"Meus pés estão em Seu coração, então qual pecado Eu posso cometer?"
And when the ladies heard this, they realised that
E quando as mulheres ouviram isso, elas perceberam que...
their idea about Shri Krishna is still not sufficient.
a ideia delas sobre Shri Krishna ainda não é suficiente.
They have to be Radha to understand him.
Elas têm de ser Radha para compreendê-Lo.
And this is how he plays diplomacy,
E é desse modo que Ele faz o jogo da diplomacia,
simple tricks here and there by which he did it.
truques simples aqui e ali, através dos quais Ele fez isso.
And to introduce the beauty of Leela, he started Ras;
E para introduzir a beleza da Leela, Ele começou o Ras.
Ra is energy, Sa means 'with'.
"Ra" é "energia", "Sa" significa "com".
So he made Radha dance, stand there with him,
Então Ele fez Radha dançar, ficando em pé lá com Ele,
give him the the power and everybody danced.
Lhe dar o poder e todos dançaram.
And they looked like as if Radha and Krishna dancing.
E parecia como se Radha e Krishna estivessem dançando.
And this is what he started, and then to make it, culminate it,
E isso é o que Ele começou,
he made a festival of Holi in which he said, "Abandon everything!
Ele criou o festival de Holi, no qual Ele disse: "Abandonem tudo."
For a minute you abandon everything."
"Por um minuto, abandonem tudo."
And that abandonment has now become a,
E esse abandono agora se tornou um -
that's for only one day you have to abandon,
é só um por um dia que você tem de abandonar,
here it has become a year-long Holi.
aqui isso se tornou um ano inteiro de Holi.
So people are busy with a year-long Holi
Assim, as pessoas estão ocupadas com um ano inteiro de Holi...
without Shri Krishna and Radha.
sem Shri Krisha e Radha.
So what will be the situation of such a place?
Então qual será a situação de um lugar assim?
And that's why I think, what happens that
E é por isso que Eu acho que o que acontece é que...
when you try to attract others by all these stupid things,
quando você tenta atrair os outros...
only the bhoots are attracted and they get into you.
somente os bhoots são atraídos e eles entram em você.
And once they get into you, you get funny,
E uma vez que eles entrem em você, você fica estranho,
you don't know why you behave like this,
você não sabe porque está se comportando assim,
why things work out that way.
porque as coisas acontecem dessa maneira.
This is why we have to understand
É por isso que temos de entender...
that we have to be attractive to God.
que nós temos de ser atraentes para Deus.
And you'll be only attractive to God if you have got your spirit.
E você só será atraente para Deus, se você alcançar seu Espírito.
If the spirit is shining, then only you can get into it.
Se o Espírito estiver brilhando,
So May God Bless You.
Que Deus abençoe todos vocês.